# Weekly Summary — 2025-10-05 → 2025-10-11

## Objectifs de la semaine
- Stabiliser l’environnement de dev (Docker, Prisma, ENV).
- Corriger les erreurs DB/relations dans l’API Workouts.
- Mettre en place des tests de fumée couvrant Workouts, Exercises et Plannings.
- Simplifier le run « tout-en-un » (DB → migrations → API → tunnel → Expo).

---

## Travaux réalisés (chronologie condensée)

### 1) Diagnostic & premières insertions
- Insertion manuelle d’exercices dans `"Exercise"` (bench-press, dips, back-squat).
- POST /workouts renvoyait `500` → logs Nest/Prisma : **P2025** (“Exercise not found”).
- Cause : mismatch entre la DB utilisée par Prisma et celle alimentée manuellement.

### 2) Nettoyage Compose & ENV
- Clarification des **sources d’ENV** :
  - Backend/.env = **source unique** (PORT, TZ, DATABASE_URL, JWT_*, CORS_ORIGINS).
  - Suppression de **prisma/.env** qui créait un conflit chez Prisma.
- Dans `docker-compose.yml` :
  - Ajout du profile `local-db` (services `db` + `pgadmin` optionnel).
  - Backend lié à `db` via le hostname `db` et **DATABASE_URL** pointant sur `db:5432`.
  - Éviter les “projets Compose multiples” (`-p lockfit` + variables COMPOSE_*).

### 3) PostgreSQL & privilèges
- Création du rôle `lockfit` + base `lockfit` + transfert d’ownership du schéma/public.
- GRANT ALL sur tables/sequences à `lockfit`.
- Résolution des erreurs “permission denied” et extensions.

### 4) Prisma & Migrations
- `npx prisma generate` + `migrate deploy` exécutés **dans le conteneur backend**.
- Résolution de l’erreur `conflict between .env and prisma/.env`.
- Confirmé : **No pending migrations** et datasource = `db:5432`.

### 5) Seeds & IDs propres
- Seeds `"Exercise"` : bench-press, dips, back-squat.
- Récupération d’IDs via `psql -t -A` **sans TTY** + `tr -d '\r' | xargs` pour éviter les CR/LF.
- POST /workouts **OK** avec réponse structurée (workout, items, sets, exercise embarqué).

### 6) Script de tests (smoke)
- Ajout `Backend/tests/test_api.sh` :
  - Health check `/health`.
  - Workouts : create → list → get → patch → finish → delete.
  - Plannings :
    - Création `POST /plannings` avec `{ "nom", "debut", "fin" }`.
    - Ajout d’un jour `POST /plannings/:id/jours` avec `{ "date", "workoutId" }`.
    - Finish jour : `POST /plannings/:id/jours/:jourId/finish`.
    - Delete jour.
  - Gestion robuste des IDs (jq) et des délais (attente API).

### 7) Script de dev unifié
- `scripts/dev.sh` :
  - Vérifie la DB (pg_isready), applique les migrations Prisma (retry automatique).
  - Lance le backend via Compose (profile local-db).
  - **Quick Tunnel Cloudflare** pour exposer l’API, et écrit `Frontend/.env` :
    `EXPO_PUBLIC_API_URL=<tunnel>/api/v1`.
  - Attente santé API avant d’afficher les URLs.
- Warnings Cloudflare observés (non bloquants) : `ping_group_range`, `UDP buffer`, config path.

### 8) Expo/Frontend
- Le front récupère `EXPO_PUBLIC_API_URL` et consomme l’API via tunnel.
- Démarrage Expo OK (QR code), compatibilité paquets signalée (advisory non bloquant).

---

## Résultats clés
- ✅ **API stable** : Workouts (CRUD + finish) et Planning (create day, finish day, delete day) testés avec succès.
- ✅ **Stack Docker unique et reproductible** (plus de conflits d’ENV).
- ✅ **Prisma** : migrations propres, sans conflit d’ENV.
- ✅ **Tests de fumée** : script unique couvrant l’essentiel.
- ✅ **Tunnel Cloudflare** opérationnel ; Frontend “branché” automatiquement.

---

## Commandes utiles (rappel)
```bash
# Lancer en local (une seule fois par session)
export COMPOSE_PROJECT_NAME=lockfit
export COMPOSE_PROFILES=local-db
docker compose up -d

# Santé API
curl -s http://localhost:3001/api/v1/health

# Tests de fumée
(cd Backend/tests && ./test_api.sh)

# Dev “tout-en-un”
./dev.sh
